Meu filho.
Meu filho, meu querido filho.
Você me deixou assim.
Simplesmente foi embora e me abandonou.
Céus.
Que injustiça.
Que injustiça cruel!
Mãe.
Por favor, se acalme.
Meu irmão deu a vida pelo país.
Ele cumpriu o dever dele.
Morreu com honra.
Fui eu.
Eu...
Eu não consegui proteger ele.
sou culpado.
Mãe.
Mesmo eu não sendo seu filho de sangue,
você me criou,
e tenho uma dívida que
nunca vou conseguir pagar.
Agora,
com essa tragédia que atingiu meu irmão,
juro que
vou dar continuidade ao legado dele.
Eu vou proteger este reino.
E também vou cuidar de você.
Eu nunca mais vou deixar
você sofrer qualquer injustiça.
Eu vi você crescer desde pequeno.
Seu temperamento, seu caráter,
eu conheço bem.
Seu irmão tinha grandes
esperanças em você.
Ele dizia que você era talentoso
nas artes marciais e nos estudos,
e que um dia seria um
grande homem de Estado.
Agora,
só resta a você
terminar o que ele não pôde concluir.
Mãe,
eu não vou decepcionar a sua confiança.
Nem o espírito
do meu irmão.
Mãe.
Eu ainda tenho algo
pra te contar.
O quê?
Traga.
Mãe.
Esta é a criança
que minha princesa consorte
deu à luz em meio
à guerra no Noroeste,
entre a vida e a morte.
Esta criança
nasceu em meio ao fogo dos canhões.
Eu acredito
que ele tem um destino extraordinário.
Quando eu subir ao trono,
pretendo nomear ele como
Príncipe Herdeiro.
O que você disse?
Nomear ele Príncipe Herdeiro?
Você tá sendo
precipitado demais, não acha?
Eu
já decidi.
Ele vai ser
o meu filho mais amado.
=Flores de Poder=
=Episódio 36=
Como pode ser?
Você, que tá morrendo,
ainda vai mentir pra mim?
Eu não tô mentindo.
Justamente por eu estar morrendo,
por isso
eu preciso te dizer
a verdade toda.
Por quê?
Por que naquela época você
disse que essa criança
era seu próprio filho?
Porque
eu sabia melhor do que ninguém
que, se eu trouxesse
essa criança pra capital,
você, como Imperatriz Viúva,
com certeza nomearia o filho póstumo
do Príncipe Qian como Herdeiro.
E eu
nunca teria a chance de subir ao trono.
Eu e meu irmão éramos muito unidos,
lutamos lado a lado
nos campos de batalha,
confiávamos nossas vidas um no outro.
Mas
o trono de Daxing
tava tão perto,
ao alcance das mãos.
Eu...
Então, depois que
Majestade subiu ao trono,
sempre carregou culpa no coração.
Nomeou o Príncipe Herdeiro
ainda no berço
e cobriu ele de afeto.
Foi por isso
que a Imperatriz Viúva descarregou
todo o ódio dela
no Príncipe Herdeiro.
Sim.
Eu tinha culpa no coração.
Então...
então eu
tentei compensar de todo jeito.
Eu tratei o Huayong como
se fosse meu próprio filho.
O amor que eu sentia por ele
era maior do que o que eu sentia
por todos os meus filhos de sangue.
Mas eu nunca imaginei
que a minha predileção por ele
ia levar ele à ruína.
Mãe.
Huayong...
Meu neto.
Ele é meu neto de sangue.
Eu...
Eu matei meu próprio neto.
Fui eu que matei você.
Huayong.
Acabei com você!
Meu Huayong.
Xihe.
Pode se retirar.
(Livro Wei)
Juechong,
este livro Wei,
até onde você leu?
Tem alguma reflexão?
Irmão.
Eu li até,
"Quem governa o país tem
o povo como base,
e o povo tem a comida como fundamento.
Que os servidores
não passem fome ou frio,
e o povo não deseje
abandonar sua terra."
Eu acho que
um governante tem que ser assim.
Muito bem dito.
Sendo um príncipe,
claro que você tem que
aprender com os clássicos
as estratégias pra governar o país.
Mas todos esses ensinamentos,
no fim das contas,
se resumem ao coração do povo.
Só tendo o povo no coração,
entendendo as necessidades dele,
é que o reino se sustenta.
Vou guardar isso comigo.
Vem comigo.
Estas são pedras de tinta
de jade de Dushan feitas no palácio e
pincéis de pelo de lobo.
Eu também preparei um conjunto pra você.
Irmão, você é o primogênito legítimo.
Comida fina, roupas luxuosas,
livros e clássicos,
já eram seus por direito.
Mas você
sempre dividiu tudo comigo.
E tudo o que eu tinha,
de suprimentos e regalias,
era exatamente igual ao seu.
Na verdade,
isso já é meio abuso da minha parte.
Juechong.
Você é meu irmão.
Entre irmãos,
não existe "meu" e "seu".
(Meses depois)
(Recebi o Mandato do Céu
e assumi o governo.)
(Salvei o mundo do caos
e pacifiquei o país inteiro.)
(Agora minhas forças se esgotaram,
e a velhice se aproxima.)
(Por isso, redijo este édito para
nomear o novo Imperador.)
(O Grão-neto Imperial, Xiao Junshu,)
(desde cedo, ele mostrou sinais
fora do comum.)
(Agora, passo
o trono imperial ao Junshu.)
(A Princesa Herdeira, Shen Xihe.)
(Será honrada em todos os palácios
e governará como mãe das nações.)
(O novo soberano deve honrar pai e mãe.)
(Pela tradição, a mãe do novo Imperador
vira Imperatriz Viúva.)
(Minha escolha)
(não envergonha os deuses
nem os espíritos.)
(Ministros, oficiais,)
(autoridades das quatro regiões,)
(povo e eruditos,)
(devem acatar com respeito)
(para cumprir a minha vontade.)
(Que seja proclamado em todo o império,
para conhecimento de todos.)
Viva o Imperador!
Viva a Imperatriz Viúva!
(Agora que o mundo está em paz,
e o yin e o yang estão em ordem,)
(é hora de anunciar um novo calendário.)
(Para unir os nove domínios
e equilibrar os três luzeiros,)
(o nome da era passa a ser Yonghe.)
(Placa memorial de Xiao Changqing)
(Placa memorial da esposa falecida)
Saudações, Imperatriz Viúva.
Levante.
Podem sair.
Meu irmão
foi um ministro traidor que
tentou tomar o trono à força.
Pelas leis de Daxing,
o nome dele devia ser apagado
do registro do clã Xiao,
e não podia ser enterrado
no mausoléu imperial.
Mas, com a ascensão do novo Imperador,
houve anistia geral.
E, graças à sua generosidade,
ele pôde ficar na história
como descendente dos Xiao.
Sem virar um fantasma errante,
sem raiz nem origem.
Imperatriz Viúva,
obrigado pela sua enorme bondade.
Na verdade, seu irmão
nunca teve a real intenção
de tomar o trono.
Naquele dia, quando ele te feriu,
foi de propósito.
Ele queria se afastar de você
pra não te envolver.
Eu sei.
Não importa o que ele fizesse,
ele nunca ia me machucar de verdade.
Ele sempre pensou em mim.
Sempre me protegeu de toda tempestade.
Foi o melhor irmão que alguém podia ter.
Imperatriz Viúva.
Queria pedir
um decreto imperial da senhora.
O que você quer?
Pode falar.
Eu peço à Imperatriz Viúva
que me deixe ir pra fronteira, comandar
as tropas e guarnecer a região.
Você já pensou bem?
Se estas terras imensas,
sob seu governo, puderem
desfrutar de uma prosperidade duradoura
com certeza era isso que
meu irmão mais queria ver.
Eu quero, por ele,
proteger bem tudo isso.
Tá bem.
Eu concedo esse decreto.
Obrigado, Imperatriz Viúva.
Levante.
Ainda tem uma coisa.
Minha mãe...
Eu não vou tirar a vida dela.
Fica tranquilo.
Obrigado, Imperatriz Viúva.
Decreto da Imperatriz Viúva.
Bu Shuyao, irmã mais nova
do Herdeiro do Marquês Shunan,
viveu muitos anos no meio do povo.
Por sorte, ela foi encontrada,
e a família se reuniu.
Sabendo que Bu Shuyao
tem um temperamento gentil e virtuoso,
com delicadeza e beleza interior,
a Imperatriz Viúva se alegra muito.
Agora que o luto nacional acabou,
ela concede Bu Shuyao
em casamento ao Cui Jinbai.
Escolham uma data favorável
pro casamento.
Cumpra-se.
Eu recebo o decreto.
Viva a Imperatriz Viúva!
A Imperatriz Viúva também
deixou uma ordem verbal.
Ela mandou você ir ao palácio hoje.
Certo, tô indo.
Obrigada, intendente.
"Natureza gentil e virtuosa,
delicadeza e beleza interior"?
Isso é de mim?
A Xihe adora pregar peça.
Com certeza ela falou
o contrário de propósito.
Você tem que parar com essa mania.
Agora que vai ao palácio,
não chame a Imperatriz Viúva pelo nome.
Por fim, a gente pode ficar
junto com dignidade.
Tudo no mundo pode mudar,
mas o nosso amor
nunca vai mudar.
Que melação.
Saudações, Imperatriz Viúva.
Levanta logo.
Não tem ninguém aqui.
Pra que toda essa formalidade?
Vem.
Pra parecer uma dama,
vim com a coluna reta o caminho inteiro.
Tô morrendo de dor nas costas.
Pra que fingir?
Imperatriz Viúva, no decreto
a senhora me elogiou tanto,
eu tenho que fazer bonito, né?
Na verdade, eu já devia ter
arrumado o casamento de vocês.
Só que o luto não deixou.
Na real, eu não queria casar tão cedo.
Por quê?
Ué...
Eu ainda não aproveitei o bastante.
Que desperdício de habilidade marcial.
Sem ter onde usar.
Chefe de gabinete
ou conselheira militar,
você escolhe um dos dois.
O quê?
Se o Cui Jinbai não topar,
eu falo com ele pessoalmente.
Você só precisa seguir seu coração
e escolher.
É sério?
Você treinou artes marciais
desde pequena com os soldados.
Passou por bem mais dificuldade
que os outros.
Eu sei que você ama o Cui Jinbai.
Mas também tem medo
de que, depois de casar,
você fique presa dentro de casa.
Eu...
Quero ser conselheira militar.
Tem certeza?
Já decidi.
Ótimo.
(Quatro anos depois)
Gente, vamos acelerar.
Sim.
Ali ainda tem umas folhas.
Tem que ficar bem limpo.
Sim.
Moyu.
Floresceu de novo.
Junshu.
Este é Cui Jinbai,
ministro do Tribunal de Justiça.
E este é o comandante
da Guarda de Brocado,
Zhao Zhenghao.
De agora em diante,
eles vão ser seus mestres.
- Saudações, Vossa Majestade.
Levantem.
Vai cumprimentar seus mestres.
Eu sou Junshu.
Saúdo os mestres.
Depois da festa de ontem,
você fez quatro anos.
Já tá na hora de começar
os estudos formais.
Vai estudar o Clássico dos Caracteres
e as Instruções para a Infância,
além do protocolo da corte.
Sim, mãe.
Esses dois mestres são muito sábios.
Cada um tem suas matérias.
Além dos clássicos, história, política,
caligrafia, pintura, xadrez,
artes marciais e línguas estrangeiras,
eles também vão te ensinar a governar.
Sim.
Daqui pra frente,
todo dia você vai
ao Instituto pras aulas.
Da hora Mao à hora Shen.
Descansa um dia a cada dez.
Tem prova de dez em dez dias
no quinto e no nono mês.
E uma prova anual no fim do ano.
Se quiser avançar
pra um nível mais alto,
tem que passar num exame de progressão.
Entendi.
Vou precisar da ajuda de vocês dois.
- Imperatriz Viúva.
- Vamos dar o nosso melhor.
- Vamos ensinar tudo que sabemos.
(Salão de Sixian)
Espera aqui.
Depois de cumprimentar a mãe,
eu volto pro Instituto.
Sim.
Saudações, mãe.
Vem aqui.
Vem.
Já acabou a aula?
Ainda tenho que voltar pra revisar.
Amanhã o grão-preceptor
vai aplicar uma prova.
Que bonitinho.
Eu preparei
o bolo gelado de osmanthus
que você mais gosta.
Mãe.
Que tipo de pessoa
meu pai realmente era?
Por que essa pergunta do nada?
Você vive olhando o retrato dele,
perdida nos pensamentos.
E toda vez que o Baisui
canta "Youyou Luming",
você sorri,
tão suave e tão bonito.
Eu fiquei curioso.
No fim, que tipo de pessoa ele era?
No meu coração,
seu pai era
um homem perfeito.
"Ouro não é todo puro,
ninguém é perfeito."
E pra você, ele era perfeito?
Como eu queria ter conhecido ele.
Mãe.
Aqui tem o meu nome.
Foi meu pai que deixou isso pra mim?
O que quer dizer?
(Ao meu filho, Junshu.)
(Se você estiver lendo esta carta,)
(é porque seus estudos já começaram.)
(Ler e compreender os ritos é)
(a base para se firmar na vida.)
(Ao estudar os clássicos,)
(deve seguir a piedade filial,
a fraternidade e a retidão.)
(Como soberano,
equilibre benevolência e autoridade.)
(Quanto ao resto,)
(sua mãe e o grão-preceptor
vão ensinar você.)
(Mesmo não estando ao seu lado,)
(acredito que você será
um imperador sábio.)
(Aos três anos)
(Tudo o que aprendi e pensei,)
(Aos quatro)
(pus no papel.)
(Aos cinco)
(Que você supere seu pai.)
(Não decepcione a confiança
dos seus pais.)
(Acima de tudo,
respeite e cuide da sua mãe.)
(Guarde isto.)
(Seu pai, Huayong.)
Mãe, o que o pai disse?
Ele disse
que tem orgulho de você.
E também disse
que você
vai ser um Imperador muito bom.
Tão bom quanto o pai?
Mãe, e no seu coração,
eu também sou perfeito?
Comparado com seu pai,
ainda falta um pouquinho.
Você tem que se esforçar.
Vou ser tão bom quanto o pai.
Não, vou ser ainda melhor que ele.
Vem.
Vou ler com você.
- O céu é negro e a terra é dourada.
- O universo é vasto e sem limites.
- O sol e a lua se enchem e se esvaziam.
- As estrelas se espalham.
O que foi?
Como assim, do nada,
ele desmaiou no campo de treino?
Chama o Zhao Zhenghao.
Vou perguntar
o que aconteceu.
Não precisa chamar o Zhao Zhenghao.
É normal ficar um pouco exausto
no campo de treino.
Melhor chamar o médico imperial
pra ver se não tem nenhum
outro problema.
Mãe, eu não tenho nada.
Uns dias de descanso e já passa.
Dourada,
esconder doença e evitar
o médico não é certo.
A gente tem que chamar o médico
pra examinar direitinho.
Youyou, você sabe
que existe um remédio
capaz de curar a doença do Dourada?
Que remédio?
Esse remédio é difícil de achar.
Precisa da sua aprovação.
É deixar o garoto descansar três dias,
livre das provas do Cui Jinbai.
Pai, você é o pior!
O grão-preceptor Cui é severíssimo.
Se você não souber a lição,
pergunta pro seu pai.
Você, um cavalheiro,
como pode me enganar com esse truque?
Esse jeito de fingir doença
pra matar aula,
é a sua cara.
Mas pai, o que você ensina
é diferente do que
o grão-preceptor Cui ensina.
O que eu te ensino
é a arte de governar.
O que o grão-preceptor Cui te ensina
são os princípios de um súdito leal.
Então por que eu preciso aprender
duas interpretações?
O que seu pai te ensina
sobre a arte de governar
é pra você aprender a mentalidade
de um imperador.
Já o grão-preceptor Cui,
ao te ensinar os princípios
de um súdito,
é pra você entender
como governar os seus ministros.
Entendeu?
Se você tirar uma boa nota no exame,
nós vamos levar
você pra passear fora do palácio.
Que legal!
Pai, você é o melhor!
Mãe, você também é a melhor!
Finalmente a gente
vai sair todos juntos!
Vossa Majestade.
Já passou da hora Mao.
Se não se levantar agora,
vai perder a audiência matinal.
Fazia tempo que eu não via
Vossa Majestade dormir tão fundo.
Vossa Majestade.
A senhora estava sorrindo
enquanto dormia.
Teve um sonho bom?
Sim.
Um sonho raro e bonito.
"O povo é o mais importante,
o Estado vem depois.
O soberano é o menos importante."
"Por isso, quem conquista o coração
do povo vira Imperador.
Quem conquista o Imperador
vira senhor feudal.
Quem conquista o senhor feudal
vira ministro."
(Xihe,)
(você ainda se lembra do dia em que)
(as folhas de bordo
estavam mais vermelhas?)
(Depois da soneca da tarde,)
(nós dois, em silêncio,)
(bebíamos suco de ameixa.)
(A janelinha)
(deixava entrar a brisa fresca.)
(Uma vida tão simples assim)
(é que é o verdadeiro momento precioso.)
O outono é seco.
Toma um suco de ameixa.
Pra hidratar a garganta.
Obrigado, mãe.
Mãe.
Da última vez,
eu tirei uma boa nota no exame.
O grão-preceptor Cui e a general Bu
me levaram pra passear fora do palácio.
Eu vi esse saquinho de perfume
tão bem bordado.
Eu sei que você ama as folhas Pingzhong.
Então eu comprei pra te dar.
Eu gostei muito.
Obrigada, Dourada.
Senhor.
O Ministro Zhao trouxe
um pacote de fora do palácio.
Pediu para entregar pessoalmente a você.
É incenso Duoqieluo.
♪Pode deixar tudo pra lá♪
♪Dou minhas lágrimas às flores♪
♪Sob meus pés, o abismo sem volta♪
♪E não é só vento e areia♪
♪Amores calculados ao detalhe♪
♪Escondidos no meio do alvoroço♪
♪Entre nós, estranho e sem mancha♪
♪Quero destino e juras de amor♪
♪A noite tingiu meu olhar♪
♪Mas ainda vejo as nuvens♪
♪Tenho um sonho, vasto como o vento♪
♪No peito sobe e desce mar de nuvens♪
♪Quanto dura a alegria juntos♪
♪Um ano murcha, um ano floresce♪
Voltei.
Fiquei com medo de,
em um momento tão belo,
♪A primavera floresce, o outono fenece♪
você ficar sem companhia.
Por isso eu voltei.
♪Tanto gelo e o amor derrete♪
♪Mil léguas♪
♪Passo a passo real e falso♪
Desculpa por ter feito você
♪Mesmo em frangalhos,
serei sua armadura♪
esperar tanto.
♪Quero destino e juras de amor♪
♪A noite tingiu meu olhar♪
♪Mas ainda vejo as nuvens♪
♪Tenho um sonho, vasto como o vento♪
Nesta vida, casar com você
é algo de que nunca vou me arrepender.
♪Um ano murcha, um ano floresce♪
♪Tenho um sonho, vasto como o vento♪
♪No peito sobe e desce mar de nuvens♪
♪Para sempre com você♪
♪Saudade por montes e rios♪
♪Bêbado ou sóbrio, tudo é sonho♪
♪Estrelas no cabelo, lua nos dedos♪
♪Quanto dura a alegria juntos♪
♪Um ano murcha, um ano floresce♪
♪Que a lama nas minhas mangas♪
♪Encontre minhas lágrimas♪
♪E vire flor♪
♪Muro que cai ao menor toque♪
♪Geada que se desfaz num sorriso♪
♪Como você pode ser tão bom assim?♪
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪O vento passa e some♪
♪A luz toca e incendeia♪
♪A gente cai e levanta♪
♪E segue, mesmo sem jeito♪
♪Nosso passado é estrada♪
♪Admitir meu medo e seu pesar♪
♪É tão difícil assim?♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Corajosa, sem temer a decepção♪
♪Você entende meu orgulho♪
♪No fundo, sou como você♪
♪Então, tente ser sincero primeiro♪
♪Atravessei o deserto das lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪O mundo tá um caos♪
♪E o seu olhar é tão límpido♪